あれから　少しだけ
那天之后 我们的日常
日常が変わった
发生了少许改变
东12局
麻将桌上的女孩们
こっ…
坏…
壊れた？
坏掉了？
なんで
为什么
どうしよう
怎么办
と…とりあえず　電源入れ直してみよっか
总…总之 先试试重启电源吧
お…おう　そうじゃな
嗯…嗯 确实
これか
是这个吗
で入れると
然后再启动
だめじゃあ
不行啊
中開けてみる？
要不打开里面看看？
大丈夫かな
这能随便打开的吗
どうやって開けるの
要怎么打开呢
説明書とか　どっかないかな
有没有说明书之类的东西
えっと
我想想
書類とかはカウンターのほうだったような
资料之类的东西我好像都放在柜台那了
どうしたんです
怎么了
リーチェ
丽切
えっと　そうだ　まだ１本ひげが…
那个 对了 还有一根胡须没画…
いや　そうじゃのうて
不 这个无所谓
ジャンタ君が…
将太它…
はい？
什么？
動かんくなった
不工作了
中を見ようにも　開け方わからんくて
就算我们想打开看看里面 也不知道该怎么开
ネットで調べてみます
我上网查一下
これ　製品名とか型番はわかりますか
你们知道产品名称和型号吗
ちょっと待って
等一下
えっと　書類がこの辺に
我看看 资料应该在这边
これじゃ
是这个
AMOS JJP？
注：AMOS为著名麻将机品牌大洋化学
はい
好的
えっと
我看看
メーカー修理に出しますか
要申请返厂维修吗
いや　どこでお金がいくらかかるかわからん
不 我们还不知道要花多少钱
いったん自分らで見てみよう
我们先尝试自己修一下吧
大したことないかもしれんし
也许没什么大问题
わかりました
我知道了
板を外せばいいみたいです
好像把外板拿掉就行了
OK
好的
こうなってるんだ
原来构造是这样的
牌が詰まっているわけではなさそうですが
看起来也不像是牌卡住了
とりま１回牌を取ろう
总之先把牌拿出来吧
全部取れた
全都拿出来了吗
たぶん
大概
よし
好
じゃあもう１回電源入れるけえ
那我再启动一次试试
これですか
问题在这里啊
ベルトのなんかがどうかなっとる
是传送带哪个地方出问题了吗
わかんないね
搞不清楚
と…とりあえず　今どうこうできるものじゃないのはわかったよ
总…总之 现在知道凭我们是没法马上修好的
そうじゃのう
是啊
打つ手なしで　保留じゃ
没办法的话就只能先放着了
さっきの続きどうする
刚刚比赛的后续怎么办
手積みでやる
以手堆麻将的形式继续吗
切りがよければ　私も
重开一局的话 我也想打
どうしたのですか
你们怎么了
いや　その
不是 那个
ご…ごめん
抱…抱歉
あ…あの　怒らないでほしくて
那个 希望你不要生气
ちょっとした出来心で
我们一时兴起
あの　かわいくしようとして
那个 想让你变可爱一点
まさか私が寝てる間に何かしましたね
你们不会是在我睡着时做了什么好事吧
なんですかこれは
这是怎么回事
もう
真讨厌
ごめん　ごめんて
抱歉 抱歉
もう
真讨厌
リーチェに落書きしたのがばれたことで
由于在丽切脸上画画的事暴露了
そのあとはわちゃわちゃになり
之后我们开心地吵闹了一番
その日はお開き
那天就这么散了
まあ　ジャンタ君なくても麻雀はできるし
虽说没有将太也能打麻将
そのうち直そうと
但我时不时鼓捣它一下
ちまちまいじりながら
以为用不了多久就能修好
月日が少し過ぎてしまって
结果经过了很长一段时间
顺路去碰碰趟再回来
回来路上小心
了解
麻将桌坏了
咦 全坏了？
不 坏了一台
那用其他完好的不就行了吗
春が近づきつつある中
随着春天渐渐接近
リーチェは年度末でいろいろ忙しくなるらしく
丽切在学年末好像因为各种事情变得很忙
こっちに遊びに来る頻度は少し減った
来这里玩的次数没那么多了
跳も別件が入ることが多くなり
跳也经常有别的事
その足は雀荘ぽんぽんから遠のいた
如今很少会来雀庄碰碰
月日は百代の過客にしてかのう
这就是日月乃百代之过客吗
な…
什…
チョ…チョンボ　お前…
雀…雀宝 你…
なしこか
是梨子吗
チョンボ　もしかして…消え…
雀宝 难道你要…消失…
ませーん
才不会
うっそ
骗你的
他の雀卓を使うことも考えた
我也想过用别的麻将桌
だけど
但是
やだ　やだ　やだ
不要 不要 不要
ジャンタ君を見捨てない
不要抛弃将太
他の台なんて使わない
我不想用别的桌子
そうです　なんてひどいこと言うのですか
没错 你为什么说这么残忍的话
ぱいがすごく嫌がったので　使わないことにした
由于派极力反对 所以决定不用其他桌子
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
リーチェと跳がいないときは
丽切和跳不在的时候
もっぱらこうしてオンライン麻雀で会っている
我们基本都是像这样一起玩线上麻将
２人とは　これで辛うじてつながれている
通过这种途径 我们勉强和她们俩保持联系
もちろん　現物の麻雀もする
当然 我们也会在现实里打麻将
手積みだから　いろいろな技もできるし
手堆麻将能使用各种各样的手法
これはこれで楽しんでいる
我们也算是享受其中
けど
不过
もうずっと電動で慣れてしまったので
因为一直习惯用电动麻将桌
時間がかかってしまう
玩手堆麻将会比较费时
尾道绘镇商店街
なので　あまり回数ができないから
所以 一般打不了多少局
すぐに切り上げて　他のことをすることが多くなった
我们就会告一段落 转去干其他事
唐泽 手工冰淇淋
晚安
丽切
我也想一起吃！（哭）
现在过去还来得及吗
晚安
丽切
我也想一起吃！（哭）
中华荞麦面
楽しいよ
真开心
みんなで何かするのは変わらなく楽しい
跟大家一起做某件事还是一如既往地开心
いろんなとこ行ったり
我想跟大家一起去各种地方
まだ一緒にやったことないこといっぱいあるし
还有许多从未做过的事想跟大家一起去做
楽しめる
我很期待
派
小丽也来了
泉
超好吃
梨子
跳也来一起吃吗？
派
什么时候有空？
泉
好寂寞
丽切
我也是（哭）
现在去太迟了吧
明天休息 如果能留宿我就过去
たまに都合がつくときは　もちろん跳は来てくれた
偶尔有空的时候 跳当然也会来
今までとやってることは特に変わってないはずなんじゃけえど
虽然我们做的事和之前没有太大区别
このままじゃだめなんじゃないかなと
我们是不是不能再这样下去了
だめなんじゃないかなと思います
我觉得不能再这样下去了
それはつまり…
你指的是…
ジャンタ君だよね
将太吧
そうです
对啊
やっぱり悲しいです
我还是很难受
ほうじゃのう
也是
いよいよジャンタ君をよみがえらせるときか
是时候让将太复活了
お金もかかるじゃろうけえ
因为担心要花不少钱
あえてメーカーに修理の連絡するのを避けてきた
我特意没联络产商进行维修
来る日も来る日も１人ちまちまいじってみたんじゃが
我每次来的时候都会试着鼓捣一下
自分らで直せん以上　そうも言ってられんか
既然靠自己修不好 就不能顽固下去了
そうだ
是啊
そうだよ
没错
そうだね
是啊
よし　修理の依頼するけえ
好 那就找人来维修吧
もしもし　あの
你好 那个
電動雀卓が壊れてしまったみたいで
我有台电动麻将桌好像坏了
修理をお願いしたいのですが
想拜托你们派人来修一下
ええ
是的
はい
好的
はい　大丈夫です　はい
好 没问题 好
取説　あります
使用说明书 有的
あの　牌を交ぜてるときに止まってしまいまして
那个 它是在把牌堆进去的时候卡住的
開けて牌だけ取り出しました
我打开后把牌都拿出来了
それでまた電源入れて
然后又重启电源
中のターンテーブルみたいなのは回るんですが
中间像是转台一样的东西有在转
なんかベルトコンベヤーが１個変な動きで
但其中一个传送带运转怪怪的
積み込みがうまくいかんみたいで
然后就没法堆牌了
場所は広島尾道の雀荘ぽんぽんでして
地点是广岛尾道的雀庄碰碰
今日　今からですか
今天 现在就能来吗
大丈夫です　ありがとうございます　助かります
没问题 非常感谢 帮大忙了
あ…あの　ちなみに修理の料金って
那…那个 顺便问下维修费
はい
好
な…なるほど　わかりました
原…原来如此 我明白了
はい　この番号で大丈夫です
是的 打这个号码没问题
十返舎なしこといいます
我叫十返舍梨子
はい　はーい　失礼します
好 好的 麻烦了
どうだった
怎么样
と…とりあえず　なんか直りそうじゃけえ
总…总之 应该是能修好
しかもなんと　今から来てくれるって
而且 他们说现在就过来
やった
太好了
なんでそんな複雑な顔なの
那为什么你露出这么复杂的表情
その　修理の見積もりを大体聞いたんじゃが
那个 我问了下大概的维修费用
もろもろ込みで２万円くらいかかるっぽくて
全部加起来要两万日元左右
そういうこと
是这样啊
こないだのお年玉があるけえ　うちが…
我还有之前拿到的压岁钱 我就来出…
水くさい
太见外了
出すよ
我们会出的
当然だよ　ジャンタ君はみんなの物だよ
这是理所应当的 将太是属于大家的
そうです
是啊
でもここうちの雀荘じゃけえ
但这里是我家的雀庄
そんなこと言う
你还说这种话呢
それはひどいんじゃない
你也太过分了吧
ここは
这里是
私たちの場所だよ
属于我们的地方
みんな
大家
よかった
太好了
うちだけで２万出さなくていい
那就不用我一个人出两万了
いや　確かにそういう話だけども
不是 虽然确实是在讲这个
台なし
真毁气氛
よし　これでジャンタ君復活の兆しが見えた
好 这样就有希望看到将太复活了
皆様　お手を拝借
大家把手借给我
ごめんください　大洋技研の古田です
打扰了 我是太洋技研的古田
雀卓の修理にお伺いしました
我们是来修麻将桌的
はいはい
来了来了
どうも
你好
お…お疲れさまです　こちらです
辛…辛苦了 请进
では　ちょっと拝見しますね
那我们先看一下
家庭用自動雀卓か
家庭用自动麻将桌啊
雀荘には珍しいですね
在雀庄很少见呢
そんなに古い型でもないですね
这并不是很老的机型
大体の箇所は大丈夫そうです
大部零件都没问题
そうですか
是吗
しばらく使ってなくて　去年からまた使いだして
有一段时间没用过 去年才拿出来重新用的
特にメンテナンスとかもしてなかったもんで
我们也没有特意保养过
まあ　でもそんな感じが普通ですよ
没事 一般人都是这样的
それでも長く使えちゃうのが電動雀卓なので
即便如此 电动麻将桌也能用很久
どこが壊れてると思う
你觉得是哪里坏了
センサーの故障ですかね
感应器故障了吧
そうだよね
应该是
あの　結構やばい状態だったりとか
请问 状况很严重吗
原因がわかりました
原因已经明白了
センサーの故障ですね
是感应器出故障了
積み込む牌の数を検知する所が故障していました
能检测堆积牌数的部分故障了
そ…それはどういう
那…那是什么意思
もう助からない
已经没救了吗
いえいえいえいえいえ
不不不不不
相当の経年劣化でないかぎり
除了长年使用的过度损耗之外
電動雀卓が再起不能になることはほぼありません
电动麻将桌基本都可以修好
そうですか
是吗
これがセンサーでして
这里是感应器
そんな所が
就是这地方坏了
故障したパーツを交換したら問題ないと思います
换掉故障部件应该就没问题了
ただ本日別件で同じパーツを使ってしまいまして
不过今天我们在其他维修件里用掉了同一个部件
すみません
抱歉
ちなみに　別件で近くに寄ったついでで
另外 因为原定处理的其他维修件在这附近
こちらに寄りましたので
我们才顺便过来的
今回の出張費はなしで大丈夫ですので
所以就不收这次的出差费了
ではパーツの用意ができましたら　また改めて交換作業に伺わせていただきます
准备好部件后 我们会再过来进行替换
はい　ありがとうございます
好 非常感谢你们
それでは　失礼します
那么我们先告辞了
はーい　お待ちしておりまーす
好 我们静候您的到来
なんとかなりそうじゃ
终于有办法解决了
よかったよ
太好了
珍しい物見れて　よかった
能看到新奇的东西 太好了
じゃあな
再见
いや　大したことなさそうでよかったな
哎呀 幸好没什么大问题
なきゃないで別にいいかのうと思ったんじゃが
本来我想说就算坏了也没关系
最初は都合のいい隠れが的でラッキーくらいで
一开始我只是觉得很幸运能得到一个秘密基地
ちょっと日常に彩りをの　気持ちじゃったんが
心想这里能为日常生活增添点色彩
ここで麻雀覚えて
我在这里学会了麻将
そこからこの場所にゆかりがあったリーチェが来て
然后跟这里有因缘的丽切来了
更に跳につながって
之后把跳拉入伙
友達が増えて
朋友变多了
そしたらせっかくだしってみんなで豪華なごはん食べたり
然后觉得机会难得 大家吃了一顿豪华大餐
合宿したり
一起合宿
海で派手に遊んだり
在海边大玩特玩
お祭りではしゃいだり
在祭典喧闹嬉戏
クリスマスも　正月も
还一起过圣诞和新年
わしとの出会いについての言及がないな
你怎么没提到跟我的相遇呢
あんたは　なんじゃろね
你的话 怎么说好呢
知れたこと
明知故问
麻雀の精霊よ
我可是麻将的精灵
まあ　深く考えんでもええじゃろ
算了 不用太过深究吧
ちょっと
等等
別にここに来る前が　不満だったわけじゃないけどね
来这里之前 我并没有什么不满
今じゃここが欠かせない
但如今这里已不可或缺
大切な新しい場所じゃ
这里对我来说是重要的新容身之处
かつて　にぎわってたであろうこの場所が
之前 这里应该是很热闹的地方
時を経て　うちらの場所になった
时过境迁 现在它变成了我们的容身之处
ここが生まれて　よかった
有这个雀庄在 真是太好了
お疲れさまです　修理に来ました
打扰了 我们是来修理的
よし　OK
好了 OK
はい　大丈夫そうですね
好 看来已经没问题了
これで修理は終わりました
这样修理就结束了
やった
太好了
ありがとうございます
非常感谢
ここ営業再開されるんですか
这里要重新营业吗
いえ　そういうわけではなくて
不 我们不是为了重新营业
そうですか
是吗
他の雀卓のほうは大丈夫ですか
其他麻将桌都没问题吗
はい　これだけ直れば大丈夫です
嗯 只修这台就行了
それでは失礼します
那么我们告辞了
ありがとうございました
非常感谢
よっしゃ
好耶
これでよみがえったんじゃ
将太成功复活
イェーイ
耶
んじゃ早速
那么马上
やりますか
来打一局吧
おりゃ
我按
さすがジャンタ君
不愧是将太
牌がボタン１つで積み上がる
一个按钮就能把牌堆好
楽ちん
轻松便利
最高だよ
太棒了
雀庄碰碰
よくここを見つけたね
亏你能找到这里
は…初めまして
初…初次见面
あの　うわさを聞いて
那个 我是听了传闻才来的
ほうね
这样啊
いや　よく来たのう
哎呀 辛苦你跑一趟
ようこそ
欢迎你
うちらの雀荘へ
来到我们的雀庄
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：mugi　校对：风云游侠　时轴：KyonKo　后期：卡布chino
结束…？
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　カン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 杠！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
东南西北 要去哪里呢
發（アオ）と白さの景色の中で
发与白交织的景色中
ゆるく流れる　平和（ピンフ）な日々よ
平和的日子缓慢流逝
イーシャンテン　まだまだ遠い
一向听 远远够不着
サンシャンテン　くらいでいいじゃん
三向听 差不多得了
手持ぶさたに坂を登って
闲得无聊去爬爬山
瀬戸の潮風　なぜか染みるの
濑户海风突然迎面吹来
ポン！カン！チー！　鳴きたくなくても
碰！杠！吃！ 就算不想鸣牌
ポン！チー！ロン！　鳴いてしまうよね
碰！吃！荣和！ 最后还是鸣牌了
天和　地和　小四喜　国士
天和 地和 小四喜 国士
緑一色よりも四暗刻したいな
比起绿一色 更想要四暗刻
九蓮よりも大三元　夢に見てるの
比起九莲 大三元才是梦想
何もないよ　役がないよ
一无所获 凑不出役
それでいいよ　リーチ！リーチだ！
那也无所谓 立直！立直！
何もないよ　何にもないよ
空无一物 一无所有
ラーメンならあるけれど
拉面的话倒还有
君がいるよ　ここにいるよ
但有你陪伴 有你在身边
それだけで幸せ
只要你在就会幸福美满
裏ドラぐらいは期待したい
至少我想期待一下里宝牌
はい　ロン！
好 荣和！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　チョンボ！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 错和！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
东南西北 要去哪里呢
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！